# План тестирования
---

# Содержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения ["Task-Planner"](https://github.com/sasha451/Task-Planner). Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта (тестировщиков). Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения. Ожидаемые результаты формируются на основе [требований](https://github.com/sasha451/Task-Planner/blob/master/Documents/SRS.md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить программные модули, отвечающие за выполнение [функциональных требований](https://github.com/sasha451/Task-Planner/blob/master/Documents/SRS.md#functional_requirements), а также отображения основных частей интерфейса пользователя:

* модуль работы пользователя со списком текущих задач;
* модуль, отвечающий за создание новой задачи;
* модуль, отвечающий за редактирование существующей задачи;
* модуль, отвечающий за удаление существующей задачи;
* модуль для реализации переходов между разделами приложения. 

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Надёжность:
    - Главным атрибутом качества данного приложения является надежность. Под надежностью понимается свойство программы точно выполнять заявленные задачи и обеспечивать сохранность данных. Приложение должно корректно работать при любых действиях пользователя.
2. Производительность:
    - Приложение будет "легковесным" и будет способно запускаться на слабых устройствах;

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:
* неподдерживаемые версии Android как самых поздних версий, так и последних обновлений, что указано в [требованиях](https://github.com/sasha451/Task-Planner/blob/master/Documents/SRS.md#assumptions_and_dependencies);
* нарушения синхронизации задач с системными часами;
* вероятность нераспознавания устройства приложением;
<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
* запуск приложения;
* переход между разделами приложения (список задач, создание, редактирование, удаление);
* просмотр списка задач;
* создание новой задачи;
* редактирование существующие задачи;
* удаление существующей задачи.
* Сокрытие завершенных задач.

Примечание: при тестировании всех аспектов кроме первого предполагается наличие Интернет-соединения, в противном случае данные в виде уже созданных задач не загрузятся в приложение и может возникнуть ситуация потери данных.

### Запуск приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* запуск приложения без подключения к Интернету;
* запуск приложения с подключением к Интернету;


### Переход между разделами приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* переход к списку текущих задач;
* переход к редактированию задачи;
* переход к удалению задачи.
* переход к созданию задачи.

### Просмотр списка задач
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* отображение актуальных задач;
* отображение выполненных задач;
* отображение скрытых задач;

### Создание новой задачи
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* создание задачи с некорректно введёнными данными(неактуального времени выполнения);
* создание задачи с пустыми полями описания;
* отмена создания задачи;

### Редактирование существующей задачи
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* внесение некорректных изменений(неактуального времени выполнения);
* ввод пустых полей описания задачи;
* отмена редактирования при внесении изменений.

### Удаление существующей записи
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* удаление записи;
* синхронизация с базой данных.

### Сокрытие завершенных задач
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* перевод текущей задачи в раздел завершенных;
* синхронизация с базой данных.

## Нефункциональные требования:
* быстрый запуск приложения;
* использование Android Studio - все элементы интерфейса должны быть выполнены в стиле Android Studio(в соответсвии с требованиями);
* плавный интерфейс - отсутствие задержек во время использования приложения.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены  в документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/s1ovak/PhoneShop/blob/master/Testing/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение работало некорректно из-за невыполнения задач в поставленные сроки. Данное тестирование должно быть проведено повторно согласно плану после окончания разработки проекта.
